= 发生的事，只是记录 =

* [[微幸福]]

{{{
到头来，
我们记住的，
不是敌人的攻击，
而是朋友的沉默。
            ——马克吐温

}}}

=== 职业 ===

* 香港女星毛舜筠说：“周星驰这个人很怪。以前我们都想着自己做好演员本分就好了，但他不是。当时我跟他搭戏，他整天要求改剧本。现在我才明白他为什么那样子，他只想着怎么把戏拍好看。我们这些人常常在意人际关系什么的，他不理这些。”

* 周星驰在片场什么都管，据说《九品芝麻官》更是灯光美术一手包办。大家都叫他“太上导演”，他所付出的远远超过一个演员的本分。但导演编剧的挂名都不是他。

{{{
 当没有全局性思维的时候，人永远都停留在把事情做完的层面上，殊不知做完和做好其实看似差距不大，但是却有80%的工作量，这就是为什么有那么一小撮人会显得如此卓越的原因了。

 做了老板，才能明白如何做好一个员工。

}}}

回到了实验室，问了学弟WP的界面原型做完了没有，学弟说没有PSD好难做。但是为什么没有PSD现在才说，已经做了一个多星期了，为什么不发出声音来让我知道？其实我很快就可以帮他解决这个问题，**所以说有了问题要发出声音，让团队的人去帮助解决问题，而不是自己忍受低效率的工作方式**。

袁阿姨给的钱少，神牛公然表示自己要消极怠工，就是不去砍代码，我对这种没有契约精神的行为是非常不齿的，注定了自己无法和他合作下去。


还有一件事情就是黄璐打电话来谈到了自己的职业道路上遇到的种种坎坷，今天工地有一个工人脚手架上摔下来断腿了，然后他背了锅，被停职一周，扣工资和奖金。各个职业都有不容易的一面啊。

今天做了一件很不成熟的事情，无法忍受一个死不悔改无论提出如何建议都听到对方在狡辩的人，说了一点难听的话。这一次无法控制自己的情绪，可能我真的无法和这种没有契约精神的人好好玩耍，躲远一点好。

{{{
如果某人是个副总一级的软件公司的CTO，就可能面对各种各样不同的客户，不同的技术要求，紧张的交货期，还有不稳定的人才队伍。 

今天一个团队在做J2EE，做得挺好，下个月没项目了，急着想裁掉点人。好容易有办法狠下心逼走几个苦逼程序员了，突然发现老板又接了个大型的微软项目，客户很有钱，时间要求急，可是没有合适 的有经验的项目经理和程序员。
于是马上要想办法招人。。。分裂中。
苦逼的是，某项目还是个医学项目，全套英文根本不明白，还得请专家培训，这时间进度搞的。。

“X总，这是我的辞职报告”，一位项目经理进来淡定地交了一份报告。()^#&(^(#&#

一个人，要精通人力调配，各种新技术方案，项目管理，懂客户、懂码农、懂项目经理，还要精通英文，还得有强悍的身体，外加牛B的心理承受能力，全力面对各种好的坏的客户。

上面还有只问结果，不问过程的大老板。
}}}

==== 会议 ====
* 会议开始之前必须花20分钟左右梳理会议自己需要关注的纪要，这样有助于发言的时候有章法，要想象自己在发言的时候的情景和面向的对象，这样，自己就能够从容应对。
* 会议之前的一天无比预约时间，或者某一天清晨预约
* 会议之前一天需要在睡觉之前，看一下能够获取的相关资料  

 === 心理学 ===

有一天你躺在半夜的巴拉河路上看山很美。
有一天我走出三穗的乡下看星空很漂亮。

面对一个人，自己毫无抵抗能力，但是我希望我们不要再交往的过程中有太多的顾虑，能够轻松愉快地这么相处下去。即使不做恋人，也无所谓。

最二逼的行为莫过于忘记了某人的生日，其实一直都没记得过。

* 无比忧伤的事情是意识到原来我真不能太把喜欢的人说的话当回事,有时候还是需要用一些比较的技巧，没有必要幻想很淳朴的友情和爱情，而是有必要维护一段有吸引力的关系。无他，让自己的事情和妹子看似无关，却又有千丝万缕联系，让她欣赏你

* 一个人如果不觉得寂寞，两个人才能够好好地过。

* 不要问“你有没有男朋友啊？" 这种别人问你都难以回答的问题，要聊聊爱好，聊聊感受，可以吐吐槽，展示自己幽默技巧的同时注意涵养，目的性太强容易让人防备。

* (关于过去）我们犯了那么多的错，绕了那么多圈，只因为，需要让最好的我，来认识最好的你。

* 最近发现多睡觉，早睡早起即使对我这种粗燥的皮肤也有好处，希望以后你能够有资本找一个能睡懒觉的工作。

* 其实追她的时候有个想法，就是我一定要尽最大努力对她好，这样，即使追不到她，她也不会被别人一块蛋糕就骗跑了。

* 女朋友就是“第二杯半价”的时候第一杯的主人
* 
* 看着你笑着走来，我整个人都觉得闪闪发光。
*

### 学习
=== 思考 ===
* 实验室的同学抱怨IOC的工作完全是体力活，但是如果不花时间把体力活更快地干完，如何有时间做脑力活？说到底，抱怨太多的人就算把体力活干完了，也不会主动去干脑力活。不主动，不学习，不思考，脑力活也可以干成体力活的。
*
* 你抱怨做不完，你抱怨做不下去了，你抱怨没有做的事情没有任何价值。但是，为什么我看到的是你边看着电视剧边聊着天边看活，为什么我看到的是如此体力活的东西做出来的东西是非常地粗制滥造，谁人都有负能量，但是能够肩负负能量还把事情办好的品质才是难能可贵的。
* 唯懒惰、固执不可教也

* 我是一个缺乏耐心的人，不得不承认这是我的缺点

* 所以，要创造，而非消耗。要给予，而非索取。用禅宗祖师的话说，要做“主人翁”。记得娱记曾问范冰冰有没有打算嫁入豪门，范冰冰说，我不嫁豪门，我就是豪门。对待人脉这事儿的态度，也该拿出范爷的范儿：我不需要人脉，我就是人脉。
* 这种问题，根源在于不够开放，不够包容，从而滋生出狭隘、自大、固步自封的心理。对待故乡，最好的回报就像孔子所说的“使于四方，不辱君命”。一个人不应该躲在家乡为家乡辩护，说家乡有各种好。而应该行于四方，知事理、识大体，让外界的人通过你看到你家乡出来的人，是这样的面貌。他们会把这种赞誉归于家乡对你的教化，家乡也会以你为标杆来激励后辈，这是很大的荣耀，远远大过“宗族称孝，乡党称悌”。
* 时间会将很多无价值的东西形成价值，也会将很多有价值的东西瓦解成无价值。而顽固派要做的就是，往下深挖一厘米，这样，就有可能在和时间的抗衡中多坚持一百年。
